---
title: linux-目录
date: 2019-08-28 15:50:01
categories: Linux
keywords: Linux目录的结构与含义
description: Linux目录的结构与含义
---

# /

根目录是整个系统最重要的一个目录，因为不但所有的目录都是由根目录衍生出来的，同时根目录也与开机、还原、系统修复等动作有关。

## /bin

系统有很多放置执行文件的目录，但`/bin`比较特殊。因为该目录下的指令可以被root用户和普通用户所使用。主要有`cat、ls、mv、cp、bash`等常用的指令。

## /boot

这个目录主要放置开机会使用到的文件，包括Linux核心文件以及开机选单与开机所需配置文件等等。

## /dev

在Linux系统上，任何装置与接口设备都是以文件态的形式存在与这个目录。比较重要的有`/dev/null`、`/dev/tty`等等。

## /etc

系统的主要配置文件几乎放置在这个目录。例如：人员的账户和密码，各种服务的起始挡。一般来说，这个目录下的各文件属性是可以让一般人查阅的，但是只用root权限才可以修改。

## /lib

系统的函数库特别多，什么是函式库呢？可以将它理解为外挂，某些指令必须有这些外挂才能够顺利完成程序的执行。

## /media

顾名思义，就是媒体的意思，这个目录存放的·就是可移除的装置。包括软盘、光盘、dvd等。

## /mnt

如果想暂时挂载某些额外的配置，可以存放于此。

## /opt

这个是给第三方协力软件放置的目录。比如说：kde这个桌面管理系统是一个独立的计划，不过他可以安装到Linux系统中。不过，以前的Linux系统中，我们还是习惯放置在`/usr/local`下。

## /run

系统开机后产生的各项信息。

##  /sbin

Linux有很多指令用来设定系统环境的，这些指令只有root权限才能设定，其他用户最多只能查询而已。

包含开机、修复、还原系统所需要的指令。

## /srv

srv可以视为service的缩写。是一些网络服务启动之后，这些服务所需取用的数据目录。常见的服务例如`WWW`、`FTP`。

## /tmp

临时存放的位置，这个目录任何人都能存取。所以需要定期清理，重要数据不可存放于此。

## /home

这是系统默认的家目录，普通用户都会规范到这里，比如`/home/jiangwei`、`/home/jiangziya`。

## /root

系统管理员的家目录。

## /lost+found

这个目录是使用标准的`ext2`、`ext3`、`ext4`文件系统格式才会产生的一个目录。目的在于当文件系统发送错误时，将一些遗失的片放这。

## /proc

这个目录是一个虚拟文件系统。放置的数据存放与内存中。例如系统核心、进程信息、网络状态等。不占任何磁盘空间。

## /sys

跟`/pro`类似，也是一个虚拟文件系统。主要记录核心与系统硬件信息相关的。

# /usr

其实是`Unix Software Resource`的缩写，也就是unix操作系统软件资源所放置的目录，不是用户的数据。

## /usr/bin

## /usr/lib

## /usr/local

## /usr/sbin

## /usr/share

## /usr/games

## /usr/src

# /var

如果`/usr`是安装时会占用较大的硬盘容量，那么`/var`就是在系统运作后才会渐渐占用硬盘容量的目录。

主要针对常态性变动的文件。包括缓存、日志、某些软件运行所产的的文件(lock file、run file)等。

## /var/cache

## /var/lib

## /var/lock

## /var/log

## /var/mail

##  /var/run